### Prometheus - Exporters, Service Discovery
### Установка и настройка Prometheus, использование exporters
#### Цель:
Установить и настроить Prometheus.
Результатом выполнения данного ДЗ будет являться публичный репозиторий, в системе контроля версий (Github, Gitlab, etc.), в котором будет находиться Readme с описанием выполненых действий.

#### Описание ДЗ:
На виртуальной машине установите любую open source CMS, которая включает в себя следующие компоненты: nginx, php-fpm, database (MySQL or Postgresql)
На этой же виртуальной машине установите Prometheus exporters для сбора метрик со всех компонентов системы (начиная с VM и заканчивая DB, не забудьте про blackbox exporter, который будет проверять доступность вашей CMS)
На этой же или дополнительной виртуальной машине установите Prometheus, задачей которого будет раз в 5 секунд собирать метрики с экспортеров.

#### Задание со звездочкой (повышенная сложность)
на VM с установленной CMS слишком много “портов экспортеров торчит наружу” и они доступны всем, попробуйте настроить доступ только по одному и добавить авторизацию.
Если вы выполнили задание со звездочкой номер 1, то - добавить SSL =)

### Выполнение.
Для выполнения ДЗ было создано 2 ВМ.
    ВМ 1 - ОС - RED ОS 7.3.4, IP 192.168.122.200. На данной ВМ развернут CMS - WordPress на базе NGINX,php-fpm 8.1, postgresql 14.11
    ВМ 2 - ОС - RED ОS 8.1, IP 192.168.122.253. На данной ВМ развернут Prometheus server и Grafana.

#### Установка и настройка exporters на ВМ1.
На ВМ1 были разверуты следущие exporters:
    1. Node_exporter
        

